မှန်ဘီလူးခုံးတွေအကြောင်း အတော်ပြောပြီးပါပြီ
အခု မှန်ဘီလူးခွက်အကြောင်း ကြည့်ရအောင်
မှန်ဘီလူးခွက်တွေကိုတော့
အမျိုးမျိုးပေါင်းစပ်လုပ်စရာ သိပ်မရှိဘူး
တခုပဲ မှတ်ရမှာက မှန်ဘီလူးခွက်မှာ
ခွက်ဆိုတဲ့ စကားလုံးပါတယ်
ဒီတော့ အတွင်းကိုခွက်ဝင်နေတာပေါ့
အတွင်းကိုခွက်နေတယ်
နည်းနည်း လွန်ကဲပြီး ဆွဲထားတယ်
သဘောတော့ ပေါက်မှာပါ
ဒီနေရာလေးမှာ မှန်ဘီလူးခွက်လေးပေါ့
ပင်မ ဝင်ရိုးတန်း ဆွဲလိုက်မယ်
ဒါလေးက ပင်မဝင်ရိုးတန်း
အစမှာ မကွေးနေရဘူး
ပြန်ဆွဲလိုက်။ ဒါမှ ပင်မဝင်ရိုးတန်း
focal point ဆုံချက် ၂ ခု ဆွဲမယ်
ဒီ ဘယ်ဘက်မှာဆွဲမယ်
ညာဘက်မှာ ဆုံချက်အကွာအဝေး တူအောင်ဆွဲ ..
မျက်နှာပြင် ၂ ဖက်စလုံး ခွက်နေတယ်လို့ ယူဆပါတယ်
ဒီနေရာမှာလဲ ခေါက်ချိုးညီနေတယ်
ယူဆချက်ကိုပြောပြတာပါ။
ဘာဖြစ်မလဲဆိုတာကို တွေးကြည့်ရအောင်
ပစ္စည်းတစ်ခုကို
မှန်ဘီလူးခွက်ရဲ့ ဘယ်ဘက်မှာ ထားလိုက်ရင် ...
တနေရာရာမှာ ထားလိုက်မယ်။
ဒီနားလေးမှာ ထားမယ်နော်
ဒါဆိုရင် ထုံးစံအတိုင်း
အလင်းတန်း ၂ ကြောင်း လုပ်ကြည့်မယ်
၂ ကြောင်းပဲ လုပ်မယ်
ပင်မဝင်ရိုးတန်းနဲ့ အပြိုင် ၁ ကြောင်း
ယိုင်မသွားတဲ့ ၁ ကြောင်း ဆွဲမယ်
ဒီတော့ အလည်ခေါင်တည့်တည့်ကို ဖြတ်သွားရမယ်
ဘာဖြစ်မလဲ တွေးကြည့်ပါ
ပင်မဝင်ရိုးတန်းနဲ့ မျဉ်းပြိုင်သွားရင်
ဘေးဖက်ဆီကို ယိုင်ထွက်သွားမယ်
အပြင်ဖက်ကို ယိုင်သွားမယ်။ ကားထွက်သွားမယ်
ဆုံချက်ကနေ ထွက်လာသလို မြင်ရတယ်
ယိုင်ထွက်သွားတဲ့ပုံက
အပြင်ဖက်ကို ဖြာထွက်သွားတယ်
နောက်တစ်ခု ထပ်ဆွဲမယ်
အဝါရောင်နဲ့ ဆွဲမယ်
သူကတော့ မှန်ဘီလူးအလည်တည့်တည့်ကို ဖြတ်သွားပြီး ..
ယိုင်မသွားတော့ဘူး
တည့်တည့်ပဲ ဆက်သွားတယ်
ယိုင်မသွားဘူး
ဒါဆို ဘယ်ပုံရိပ်မျိုး ထွက်မလဲ
ဒီ အလင်းတန်း ၂ ခု မဆုံတာ သေချာပြီ
ဒီတော့ ပုံရိပ်စစ် မရနိုင်တော့ဘူး
ဒါပေမယ့် တနေရာကနေ ဖြာထွက်လာသလို မြင်ရမယ်
ဒီနေရာကနေ ဖြာထွက်လာသလို ..
ဒီနေရာကနေ ကြည့်နေသူအတွက်
ဒီနေရာမှာ မျက်လုံးရှိမယ်ဆိုရင်
နှာခေါင်းပုံဆွဲလည်း ရတယ်။ မျက်လုံးကသာ အဓိကပါ
ဒီဘက်ကနေ ကြည့်မယ်ဆိုရင်
ဒီနားမှာ ပုံရိပ်ယောင်လေးကို တွေ့ရမယ်
ဒါမျိုးပေါ့
မြင်ရမှာက အရာဝတ္ထုရဲ့ပုံရိပ်ယောင်ပါ
ဇောက်ထိုးမဖြစ်ဘူး။ ပိုသေးနေမယ်။
မှန်ဘီလူးနဲ့ အမှန်ထက် ပိုနီးနေသလို မြင်ရတယ်
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် သိစရာက ဒီလောက်ပါပဲ
ဘာအကြောင်းဖြစ်ဖြစ် သိစရာတွေက အများကြီးပါ
ဒါက မှန်ဘီလူးခွက်အကြောင်း အထွေထွေဗဟုသုတပါ